Es soll möglich sein, jede Klausur auch nach einem erfolgreichen Versuch freiwillig zu wiederholen.
Die Höchststudiendauer soll weiterhin durch Credithürden beschränkt sein.
Die Studierenden sollen in ihrem Bachelor eine größere Wahlfreiheit haben.
Alle Seminarräume sollen am Wochenende und während der Klausurzeit als Lernräume zur Verfügung stehen.
An der TUM sollen die Studiengebühren wieder eingeführt werden.
Studierende aus dem nicht EU Ausland sollten extra Gebühren bezahlen um an der TUM studieren zu können.
Das Kaskadenmodell ist ein sinnvoller Weg um die Gleichstellung der Geschlechter auf allen ebenen zu erreichen.
Die Studentische Vertretung soll sich auch zu Themen äußern, die nicht ausschließlich das Studium und das studentische Leben betreffen.
Die Studentische Vertretung soll sich bei öffentlichen Äußerungen inhaltlich mit der Hochschulleitung absprechen.
Die Studentische Vertretung soll öffentlich stärker über ihre hochschulpolitische Arbeit informieren.
Der Fachschaftenrat soll durch ein direkt gewähltes Studierendenparlament ersetzt werden.
Die Studentische Vertretung soll sich für eine verfasste Studierendenschaft einsetzen.
Die Umstrukturierung von Fakultäten zu Schools ist ein für Studierende Gewinn bringender Prozess.
Die studentischen Vertreter*innen im Senat und AStA sollen für ihre ehrenamtliche Tätigkeit eine Aufwandsentschädigung erhalten.
Die Studentische Vertretung soll Fridays For Future unterstützen.
Die Studentische Vertretung soll sich für die Belange studentischer Hilfskräfte und Tutor*innen einsetzen.
Die TUM soll bis spätestens 2030 Klimaneutral werden.
Die Forschung an der TUM darf durch Wirtschaftspartner finanziert werden.
Forschungsstarke Professor:innen sollten weniger Lehre betreiben als forschungsschwache und dafür mehr forschen.
Proctorio ist ein akzeptables Tool, um online Klausuren durchzuführen.
Es stellt eine tragbare Alternative dar, wenn Studierende, die an datenschutztechnisch fragwürdigen Klausurformaten nicht teilnehmen möchten, diese nur in späteren Semestern nachholen können.
Die Wieder-Einführung von Zoom an der TUM war trotz Datenschutz-Bedenken gerechtfertigt.
Die TUM soll an der Nutzung von Zoom festhalten und NICHT auf selbst gehostete Dienste (bspw. BigBlueButton oder Jitsi) umsteigen.
Es soll auch nach Corona die Möglichkeit geben, Vorlesungen/Praktika ausschließlich online durchzuführen.
Es soll auch nach Corona die Möglichkeit für digitale Klausuren geben.
Die Hochschulwahl sollte verpflichtend als Briefwahl durchgeführt werden.
Bei Hochschulwahlen können zu Gunsten von Onlinewahlen Wahlrechtsgrundsätze, wie bspw. die Nachvollziehbarkeit der Stimmauswerung, vernachlässigt werden.
It should be possible to voluntarily retake an exam, even after a successful attempt.
The maximum study duration should remain limited by credit hurdles.
The students should have greater freedom of choice in their Bachelor's degree.
All seminar rooms should be usable as study rooms during weekends and examination periods.
Tuition fees should be reintroduced at TUM.
Foreign students from outside the EU should pay extra fees to study at TUM.
The cascade model is a reasonable way to achieve gender equality at all levels.
The Student Council should also express its opinion on issues that do not exclusively concern studies and student life.
The Student Council should coordinate the content of public statements with the university management.
The Student Council should provide more public information about its university policy work.
The Council of Student Representatives should be replaced by a directly elected student parliament.
The Student Council should advocate for a constituted student body.
The restructuring of faculties into schools is a beneficial process for students.
The student representatives in the senate and AStA should receive an expense allowance for their voluntary work.
The Student Council should support Fridays For Future.
The Student Council should support the interests of student assistants and tutors.
The TUM must become climate-neutral by 2030 at the latest.
Research at the TUM may be financed by business partners.
Professors who are strong in research should do less teaching than those who are weak in research to do more research instead.
Proctorio is an acceptable tool for holding online exams.
A student is disadvantaged, if he/she does not wish to partake in a potentially privacy-violating examination format, as he/she is only able to retake the examination in a further semester alternatively. - A student is disadvantaged if they do not wish to partake in a potentially privacy-violating examination format, as their only alternative is to retake the examination in a later semester.
The reintroduction of Zoom at the TUM was justified, despite data protection concerns.
TUM should continue to use Zoom and should NOT switch to self-hosted services (e.g. BigBlueButton or Jitsi).
Even after Corona, it should be possible to hold lectures/practical courses online exclusively.
There should also be the possibility for digital exams even after Corona.
Voting in university elections should be exclusively done via postal votes.
In university elections, voting principles can be neglected in favour of online elections e.g. the traceability of the vote/ vote count.
